=== Асимптотика алгоритмов ===

1. Память
2. Время (количество операций * время одной операции)

Число операций Nоп зависит от конкретных операций
Nоп(x1, x2, ..., xn)
Для одного и того же количества чисел возможное разное число операций в зависимости от их положения.

Есть наихудший, наилучший и среднестатистические случаи

Наихудшая Быстрая сортировка Хоара O(n^2), но среднестатистически О(log n)

Функция результатов от масштаба задачи может быть ограничена сверху 
О(f(n)) → f(n)*const >= N оп max

=== Классические асимптотики ===
О(1) — поиск в хэш-таблице
O(log N) — поиск среди упорядоченных чисел методом бисекции
O(N) — однопроходные алгоритмы, частотный анализ
О(N + M) — сортировка подсчётом
О(N * M) — сортировка по разрядам
О(N * log N) — сортировка слиянием
O(N^2) — квадратичные сортировки: пузырьком, вставками, выбором
О(N^3) — сортировка дурака
...
О(N!)
O(2^N), O(a^N) — комбинаторные задачи на полный перебор, разложение на множители
