## Алгоритм Флойда-Уоршелла
Тип: динамическое программирование
Цель: ищет кратчайшие расстояния от каждой вершины к каждой
Асимптотика: O(N^3)
Работает даже в случае отрицательных весов, но не циклами отрицательного веса
Может обнаружить цикл отрицательного веса

Есть множество всех вершин графа
Допустим что между всеми вершинами расстояние в бесконечность
Составляем матрицу расстояний между всеми вершинами:
1. Не разрешаю двигаться через какие-либо вершины, только напрямую → F0(ij), если нет — расстояние равно бесконечности
2. Разрешаю двигаться через одну вершину, если есть такие рёбра → F1(ij), сравнивая с предыдущей матрицей
...
FN(ij)
← большой цикл N раз рассчитать матрицу. Каждый раз:
— есть старое кратчайшее расстояние в матрице F(k-1)(ij)
— и новое F(k-1)(ik) + F(k-1)(kj)
сравниваем и получаем новое Fk(ij) = min(F(k-1)(ij), F(k-1)(ik)+F(k-1)(kj))
В конце получаем матрицу FN(ij), которая хранит кратчайшее расстояние вершин от каждой к каждой