Эйлеров цикл — цикл, который проходит через каждое ребро графа, причём только один раз.
Эйлеров граф — граф в котором есть Эйлеров цикл

Признаки:
1. связный
2. все степени вершин — чётные

---

Гамильтонов цикл — цикл, который проходит через каждую вершину графа (но не каждое ребро).
Гамильтонов граф — граф в котором есть Гамильтонов цикл

Простых способов определить гамильтонов цикл не существует
(NP-полная задача, решается только полным перебором)

Алгоритм сверх-простой:
1. Нумеруем все вершины
2. Рекуррентно генерируем все перестановки
3. Проверяем наличие рёбер в перестановках
Асимптотика: O(N!)

Альтернативно: обход в ширину с версиями прохода