Оригинальный алгоритм Дейкстры:
— Жадный
— Без очереди

1. нумеруем вершины
2. храним расстояния от старта (Smin) (по-умолчанию inf)
3. храним флаг (used) (по-умолчанию None или False)

1. Ищем по массиву вершин минимальную по Smin неиспользованную вершину (фильтруем по used=False)
2. Обновляем Smin к её соседям (по весу рёбер)
3. Пройденную вершину отмечаем как used=True
4. Повторяем пока все вершины не будут used

Асимптотика O(N^2)

Жадность: схватить самую маленькую и дальше действовать от неё, каждый раз хватая самую маленькую.